---
title: 安装和配置
permalink: doc/install
---

## 一：安装Symfony4.4

symfony4.4版本是symfony当前最新长期稳定版本。他比较适合商业项目的开发，phpzlc主要支持symfony4.4版本。

虽然symfony5.2版本和symfony4.4的区别很小，当前经过测试phpzlc也可以在symfony5.2多数情况下可以正常使用。

但是phpzlc目前只考虑在symfony4.4上进行开发，这点希望使用的小伙伴格外注意。如果你还是使用了5.2版本且产生了问题，希望与我们联系，我们会提供解决版本。

对于symfony更好版本的支持，我们的想法是等到phpzlc1.0版本稳定之后在进行考虑。

_这里是symfony4.4安装的简单命令，如果有疑问或者希望了解更多，请阅读官方文档_  (安装和设置symfony框架)[https://symfony.com/doc/4.4/setup.html]

```shell script
     composer create-project symfony/website-skeleton:"^4.4" my_project_name
```


### symfony5.2和symfony4.4的区别与选择。

### symfony4相当于与之前主要的变化，这些变化影射出的架构理念的变化。

### phpzlc的版本策略及如何与symfony的版本进行配合。

### symfony 安装。

_这里是symfony4.4安装的简单命令，如果有疑问或者希望了解更多，请阅读官方文档_ 
 
(安装和设置symfony框架)[https://symfony.com/doc/4.4/setup.html]

```shell script
     composer create-project symfony/website-skeleton:"^4.4" my_project_name
```

### phpzlc 安装。

#### symfony flex server服务器的配置

#### phpzlc 安装

```shell script
composer require phpzlc/phpzlc
```



### phpzlc 组件安装。

```shell script
composer create-project symfony/website-skeleton:"^4.4" my_project_name
```

> 安装symfony4.4

```shell script
     composer create-project symfony/website-skeleton:"^4.4" my_project_name
```

详细的安装教程请参照官方文档 (安装和设置symfony框架)[https://symfony.com/doc/4.4/setup.html]

> 更换symfony flex 的服务地址

在```composer.json```相应部分修改
```json
    "extra": {
        "symfony": {
            "allow-contrib": true,
            "require": "4.3.*",
            "endpoint": "http://127.0.0.1:8000"
        }
    }
```
    
> 安装框架核心架构

```shell script
   composer require phpzlc/phpzlc
```

> 调整完善项目README.md文件
   
> 选择合适的业务组件

1. API组件

2. Admin组件

> 配置项目赋予文件夹权限

> 启动与访问项目
    
  