---
title: 与SymfonyWorld 2021的首批演讲者会面
permalink: /blog/7.html
description_auto: 0
description: SymfonyWorld 2021即将推出！我们非常高兴欢迎您参加6月15日至6月18日为期一周的Symfony会议
tags: symfony,中文翻译
author_no: 1
img_all: 0
---

## 原文地址

[Meet the first selected speakers of SymfonyWorld 2021](https://symfony.com/blog/meet-the-first-selected-speakers-of-symfonyworld-2021)

## 翻译正文

[SymfonyWorld 2021](https://live.symfony.com/2021-world/)即将推出！我们非常高兴欢迎您参加**6月15日至6月18日为期一周的Symfony会议**：

1. 6月15日至16日为期2天的在线会前研讨会
   
2. 6月17日至18日，为期2天的在线会议，每天有2条曲目

加入我们参加**国际在线Symfony会议**！整个活动，研讨会和会议将以英语组织。会议讲话将有英文字幕。会议结束后，所有演讲均可重播。

现在与SymfonyWorld 2021会议的[第一批演讲嘉宾](https://live.symfony.com/2021-world/schedule)见面：

1. **Tobias Nyholm**

   软件企业家和Symfony核心团队成员,将讨论“[运行时组件：改变游戏规则](https://live.symfony.com/2021-world/schedule#session-583)”。Symfony 5.3将与新的运行时组件一起发布。它允许您的应用程序与全局状态分离运行。这意味着您的应用程序可以在不做任何更改的情况下移植到许多不同的系统。这不仅对Symfony而言，而且对于所有PHP应用程序都是巨大的进步。对于想要运行ReactPHP，Bref，Swoole等的用户而言，这特别有益。

2. **Marie Minasyan**

   高级PHP顾问,将谈到“[无服务器云中的我的Symfony应用程序](https://live.symfony.com/2021-world/schedule#session-584)”。深入研究将PHP和Symfony应用程序部署到无服务器云：研究可用选项，发现并测试Bref。

3. **ŁukaszChruściel**

   软件工程师兼Sylius核心团队成员,将发表题为“[关于状态机的简短故事](A short tale about state machine)”的演讲。。实体生命周期通常不只是创建和删除。在某些业务情况下，我们日常使用的模型会更改其状态。解决此类问题时，状态机模式可以成为强大的解决方案。它看起来怎样？状态机使用的优缺点是什么？我们应该谨防的是什么？他将在演讲期间回答这些问题，以及最流行的实现之间的实际差异（当然包括Symfony Workflow）。
   
4. **Denis Brumann && Christian Flothmann**

   解决方案架构师**Denis Brumann**与软件开发人员和Symfony核心团队成员**Christian Flothmann**合作，将谈到“Symfony版图 ”。在2.0和当前发行版之间，Symfony添加了25个以上的组件。在我们的演讲中，我们想看一下这些组件，将它们分组到各个层中，然后讨论这些层中组件的通用原理。讨论的核心是包装设计原则。这些知识不仅可以帮助您更好地了解Symfony的构建方式以及如何独立/不独立的使用这些组件，还可以帮助您自己设计更好的应用程序和库。
   
会议前所有[研讨会主题](研讨会主题均已宣布)均已宣布！现在从两个为期一天的研讨会或一个为期两天的研讨会的组合中选择您的研讨会：

1. 培训师**Titouan Galopin**使用**Symfony UX构建模块化和交互式应用程序**，该研讨会于6月15日举行，为期1天。

2. 培训师**JanSchädlich**在6月15日举行的为期1天的研讨会上，在**Symfony中使用RESTful Web服务**。

3. 由培训师**JérômeVieilledent**进行的**Symfony和PHP应用程序性能分析**，6月16日为期1天的研讨会。

4. 培训师**KévinDunglas**在6月16日举行的为期1天的研讨会上**使用API平台开发了API**。

5. 深度培训的**Symfony Security**由6月16日举行的为期1天的培训班，由培训师**Andreas Hucks**主持。

6. 培训师**Hugo Hamon**于6月15日至16日举行了为期2天的研讨会，研讨主题**OOP和设计模式**。

7. **Symfony 5**： 6月15日至16日为期2天的研讨会，由培训师**Nicolas Grekas**快速完成。

[立即预订您的工作坊专用票，组合工作坊和会议票或仅会议专用票！](立即预订您的工作坊专用票，组合工作坊和会议票或仅会议专用票) 加入我们吧！

即将宣布更多发言人，敬请期待！
