---
title: PHPZlc 2021年 回顾
permalink: /blog/27.html
description_auto: 0
description: PHPZlc 2021 年回顾
tags: phpzlc,symfony,开源社区
author_no: 1
img_all: 1
---

# PHPZlc 2021年 回顾

2021年是个十分艰难的一年, 对于许多人和公司来说，想要做任何事情都是艰难的决定。在这个寒冬一样的日子里，发行推广新的框架，是个极度不划算的决定。

确实，回顾这一年，我们期盼的社区并没有建立出来。我们有很多理由总结失败的原因，比如Symfony的国内使用者过少，PHP在国内不可以逆转的在走下坡路，

经济下行的压力，致使愿意开发新的程序的动力变得更加少了。国内的开源环境十分不友好，等等。

但是在这个不太好运的2021年，我并不希望我的年终总结，是一篇失败的牢骚话，是一篇很水的推广文，我希望将自己一年的体会仔细的记录下来，深刻的进行归纳，

以希望有一个新的篇章。

回顾我们开源的动力，是因为我们一直使用Symfony开发程序，觉得这是一个很出色的框架，他用一种恰到好处的方式实践了解决方案。我们在其基础上建设的代码，

是自我十分满意的Symfony使用方式，当我们决定开源的那刻，始终相信着他会给使用者们带来惊喜和便利，可以改变大家开发程序的方式，重新认知程序开发的本质。

从年初的发布第一个版本，到找到小伙伴，合作开发，构建网站，写文档。我们在不断学习着如何合理的将项目开源，使其符合开源社区的规范。

从研究百度检索，运营知乎号，剪辑视频，发布demo系统，不断优化网站体验。我们一直在学习如何推广运营我们的项目。

从群里的第一个小伙伴，到第一次合并请求，第一次留言，第一笔赞助。虽然规模很小，但是在这个过程中，我们认识到了很多一样在开源道路上，一样在追求技术的同行人。

虽然大家都很艰难，但都在用自己的方式前进着，可能中途花火会消散，但我相信，他们应该和我一样，不会为自己的选择而后悔。

仔细想象，似乎这个2021并没有那么的不堪。当我将视角扩大一些，我似乎发现了什么。php社区有了自己的基金会，发布了8.0版本。Symfony火箭式的发布到6.0。

我不在国外，也没有进入PHP的核心社区。我不清楚这意味着什么，但我觉得PHP这一年似乎收获很大。当我将视角在扩大一些，我发现在困难之中的坚持，是最为可贵的色彩。

祖国面临着经济压制，疫情孤岛，经济动力不足，产业制裁等问题情况下，并没有因为困难采取被动挨打的处理方式，而是勇于向封锁我们的敌人开火，向世界提供相对开放的贸易坏境，

强有力的改革教育行业，生猛的将教培的大肥肉一刀切掉，终于开始重视饭圈乱象，开始向割韭菜的垄断巨头开枪。在这些发生之前，我只是战战兢兢的掂量着家国命运，在吐槽着社会的不作为，

但当一切发生之后，我不得不享受畅快淋漓的舒畅。

我有时候在想，到底是什么在支持着我们不断的进行，是成功之后的功成名就么，我想不是，我想一切都来自于心中的悸动，一切都来自于自己对于未来和自己的向往，来自于对对的事情的追求。

PHP可能在没落，但他还在进行时，他依然具有活力和追随者，可能在下坡路上待着迟早要后悔。但正如开源的精神一样，无论未来，我只是想把我觉得好的对的东西呈现出来，这样就不会因为没有作为而感到遗憾。

2022年，我希望我依旧具备在阴暗中看到光明的乐观心态。PHPZlc会拥抱Symfony5。用更好的方式向大家介绍我的项目，推广Symfony。

诚挚的邀请您加入我们，共同的经营社区。PHP知了虫，如夏天知了的歌唱一般，写出知行合一的美妙代码。



